[음악: '하이클래스' 주제곡]
[비극적인 음악]
(나윤 부) 야, 이년아, 어?
[애순의 아파하는 신음]
[나윤 부의 힘쓰는 탄성]
(나윤 부) 돈 어디 있어?
말해
말해, 이년아
[퍽퍽 때리는 소리]
[나윤 부의 힘쓰는 탄성]
[애순의 아파하는 신음]
[나윤 부의 분한 탄성]
[나윤 부의 분한 숨소리]
[나윤 부의 거친 숨소리]
너 이씨 오늘 한번 죽어봐라
어?
이래도
이래도 말을 안 해, 어?
이래도 말 안 해!
어디 있어, 어?
진짜로 죽고 싶어?
말해, 말해!
내 돈 어디 있어, 이씨
돈 어디 있어!
[어린 나윤의 힘쓰는 신음]
[애순의 놀란 숨소리]
[애순의 거친 숨소리]
(나윤) 내 인생은 12살 이전과
[놀란 숨소리]
12살 이후로 나눠져
[애잔한 음악]
12살 이전?
글쎄
(남자1) 아, 나윤 아빠 뭐 해?
(나윤) 잘 모르겠어
(남자1) 아, 판 벌어졌는데
여기서 뭐 해
(나윤) 그 기억은
(남자1) 자? 아직도 자면 어떡혀
(나윤) 하나도 남아 있지 않거든
자, 자요, 자요!
- 보낼게요
- (남자1) 네, 빨리 보내요
(애순) 이것도 챙기고
(어린 나윤) 싫어, 안 갈래
안 갈 거야, 엄마는
엄마는
[어린 나윤의 울음]
여기서 할 일이 있어
그러니까 먼저 가 있어, 응?
싫어
- (애순) 가야 돼
- 안 가
(애순) 가야 돼
[어린 나윤의 울음]
- 제발
- (애순) 얼른
엄마랑 같이 있을래
(애순) 엄마도 곧 갈 거라고!
내 말 들어!
안 간다고
(어린 나윤) 아니, 엄마
제발 같이 있어
(애순) 엄마 금방 갈게!
얼른, 얼른 가!
[애순의 거친 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(나윤) 그 이후는 잘 기억나지 않아
집도
엄마도
친구도
나한테는 아무것도 없으니까
[어린 나윤의 훌쩍이는 소리]
[진설이 영어로 말한다]
[남자2가 영어로 말한다]
(나윤) [영어]
[옅은 웃음]
[부딪히는 소리]
(나윤) [한국어] 어머!
어머, 어떡해, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다, 괜찮으세요?
정말 죄송합니다
- 어, 괜찮으세요?
- (지용) 네, 괜찮아요
저기, 번호나 알려줘요
나중에 세탁비 대신에
밥이나 같이 먹읍시다
네?
(지용) 잠시 실례하겠습니다
(나윤) 하루하루
그렇게 밤을 살아야 했던
그때의 나에게
[비극적인 음악]
그 사람이 처음이었어
누군가 나에게
죄송합니다
괜찮다고
그렇게 웃어준 건
그 사람을 처음 만난 날이었어
[진설이 영어로 말한다]
[진설과 남자3의 웃음]
[나윤의 웃음]
[영어]
[남자3과 진설의 웃음]
[나윤의 헛기침]
(지용) [한국어] 자기야
괜찮아?
연락 못 해서 미안해
(나윤) 미안?
1년 동안 연락 한 번도 없다가
이제 와서 미안?
(나윤) 지금 장난해요?
(지용) 그래서 당신 보러 왔잖아
그럴 만한 사정이 있었어
우리 이러지 말고
어디 가서 밥부터 먹으면서 얘기하자
나 오늘 하루 종일
아무것도 못 먹었어
응?
나 혼자 밥 먹는 거
싫어하는 거 알잖아
우리 오랜만에 국수 먹으러 갈까?
[헛웃음]
[슬픈 음악]
(나윤) 그 손을 잡고 싶었어
그 손을 잡으면
내 모든 불행이
다 날아갈 거 같았거든
그 남자를 꼭 갖고 싶었어
내 남자로 만들고 싶었어
그때
그 손을 잡지 말았어야 했는데
미안해요
[심정지 비프음]
[슬픈 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
[재인의 훌쩍이는 소리]
(재인) 이모
우리 엄마 정말 죽어서 여기 있어요?
이제 다시는 못 봐요?
[재인의 훌쩍이는 소리]
(여울) 그래, 재인아
[애틋한 음악]
엄마 하늘나라로 가신 거 맞아
그런데 말이야
정말로요?
약속해요
(이찬) 황재인
아빠 대신 엄마 대신
내가 같이 있어 줄게
[훌쩍이는 소리]
(여울) 둘 다 이리 와서
엄마 좀 안아줘
(용회) 쓰읍, 안지용이가
정말로 살아 있다면
지금까지 증거가 하나도
안 나왔다는 게 더 말이 안 돼
그렇다고 해서 뭐
송여울이 그랬다는
직접적인 증거 역시 없어요
쓰읍, 자, 봐 봐
(용회) 안지용이가 운영하던
펀드 회사와 학교 재단 사이에는
분명한 커넥션이 있어
당연히 송여울이가
그 뒤를 봐줬을 거고
그렇다고 송여울이
이득 보는 건 없습니다
둘이 공범이라면 얘기가 달라지지
[대니의 한숨]
안지용과 송여울
그 둘은 부부 사이야
부부 사이 일은 아무도 몰라
(용회) 그러니까 너는 가서
그 여자가 지금
무슨 꿍꿍이를 벌이는지 제대로 알아내
형사님
사람이 또 죽었어요
(대니) 네?
그런데 나한테 계속
그딴 짓을 시키겠다?
[헛웃으며] 어이
사기꾼, 양아치
(용회) 지금 주제 파악이
제대로 안 되지, 응?
어디서 고상한 척이야?
오케이
내 시키는 대로 다 할 테니까
대신 이거 하나만 받아줘요
[헛웃음]
뭐?
[용회의 아파하는 신음]
(용회) 아, 이 새끼 기습적으로
[용회의 기침]
호우!
(용회) 야, 새끼야
[긴장되는 음악]
너 거기 안 서?
이 새끼가 대한민국 형사를
뭐로 보고, 씨
(여울) 네, 송여울입니다
알렉스 코머 이사 집무실을
좀 볼 수 있을까요?
씁, 네, 아무래도 지난번에 빠진 서류가
거기 있는 거 같아서
그리고 재단 재산 관리와
회계 처리 권한과 관련해서
추가로 요청드립니다
그리고 황나윤 이사장이 승인한
자금 입출금 내역하고
이체된 계좌 소유주가 누군지도요
네, 지금 바로요
[통화 종료음]
[금고 도어 록 조작음]
[긴장되는 음악-계속]
[금고 알림음]
[여울의 한숨]
[한숨]
[의미심장한 음악]
(대니) 아, 예 어머님, 어떡하죠?
제가 사정이 생겨서
오늘 레슨은 어려울 거 같고
거기 연습실 비번
1845 누르고 들어가셔서
물건 찾으시면 됩니다
[금고 도어 록 해제음]
[한숨]
[긴장된 한숨]
[금고 닫는 소리]
[한숨]
하, 찾았다
(대니) 박한범 씨?
뭐예요, 당신들?
(대니) 쓰읍
[대니의 한숨]
다 알고 왔으니까
사실대로 까
뭔 헛소리야
(대니) 이 사람이지?
당신한테
그 사고 사주한 거
아이, 누가 뭘 사주해
내가 소주 한잔 걸치고 운전대 잡았다가
(한범) 깜빡 존 거라니까
아, 벌써 다 얘기했는데
(대니) 아, 이미 다 불었다니까
증거도 진술도 싹 다 확보됐어
그런데 당신 혼자만
계속 이렇게 잡아떼면
죄가 더 무거워질 텐데?
뭐 혼자만 빵에서 썩어도 괜찮아?
그 새끼는 아무 잘못도 없고?
이 새끼, 너 뭐야? 짭새야?
(대니) 짭새?
(여울) 박한범 씨
나 당신이 사고 낸
황나윤 씨 변호사예요
[한숨]
잘 생각하세요
제대로 진술하면
정상 참작되겠지만 그게 아니면
이 안에서 정말 괴로워질 테니까
10살 난 당신 아들이랑 부인
걱정되지 않아요?
[의미심장한 음악]
변호사?
변호사가 지금 나 협박하는 거야?
이야, 이거 겁나서 살겠나!
(한범) 여기요, 여기 봐, 여기!
이 사람들 지금 나 협박하고 있어!
대한민국 민주 사회에서
이게 지금 말이나 돼, 어?
- (대니) 아, 박한범 씨
- (한범) 사람 친다, 사람 쳐!
꺼져
내가 할 일은 다 했으니까!
만에 하나
우리 가족 머리카락
하나라도 건드려 봐
재미없을 줄 알아
내가 이 안에서 무슨 짓을 할지!
나도 모르거든
[문 여는 소리]
나도 무슨 짓을 할지 모르겠다, 이 새끼야
[문 닫는 소리]
[한숨]
(한범) 꺼져
내가 할 일은 다 했으니까!
만에 하나 우리 가족
머리카락 하나라도 건드려 봐
재미없을 줄 알아
내가 이 안에서 무슨 짓을 할지!
나도 모르거든
[의미심장한 음악-계속]
아시겠지만
오늘 이 진술은
효력이 없을 겁니다
(대니) 아니, 형사님도 다 들었잖아요
지금 저 새끼가 하는 말
이거 단순 과실 치사 아니잖아요
분명히 뒤에 누가 있는데 지금!
(여울) 알겠습니다
얘기를 더 듣기는 어려울 거 같네요
[한숨]
[여울의 한숨]
오늘도 안 나오셨네요
저기 사장님 안녕하세요?
혹시 여기
소라, 전복 같은 거
떼오고 하셨던 아주머니요
그 여편네는 왜?
혹시 어디 가셨는지 알 수 있을까요?
시장에도 통 안 보이셔서
몰라요
어디 온다 간다 말도 없이
사라져 버려설랑
(사장) 저번에 귀신 씌인 사람처럼
소주병만 붙잡고 있길래
뭔 일이길래 그리 정신 빼고 있냐
듣기 싫은 소리 좀 했더니
그 길로 코빼기도 안 보이니
그럼 혹시 지내시는 곳이
어디인지는 알 수 있을까요?
(사장) 친구가 있는지 가족이 있는지
통 자기 얘기를 해야 알지
[한숨]
그런데
뭔 일로 찾소?
아, 제 친구랑 가까운 분인데
좀 만날 일이 있어서요
어쨌든 감사합니다
[여울의 옅은 웃음]
(여울) 하, 대체 어디를 가신 거야
장례식 이후에 통 보이시질 않으니
(대니) 별일 없을 거예요
뭐 어디 멀리는 안 가셨을 거고
제주도가 뭐 커봐야 얼마나 크다고
(여울) 아, 그래도
혹시라도 아주머니한테
- 무슨 일이라도 생기면...
- (대니) 에헤이
그 쓸데없는 생각은 금물, 어?
심애순 씨는 내가 좀 더 찾아볼 테니까
자, 오늘은 여기까지 하고
우리 밥부터 좀 먹읍시다
아, 오늘 한 끼도 못 먹었네
[차분한 음악]
지금 밥이 넘어가겠어요?
아, 뭐 다 먹고살자고 하는 일인데 뭐
어, 이거 봐
(대니) 이, 못 먹어 가지고
얼굴이 반쪽이 됐네
아유, 칙칙해
칙칙?
(여울) 그럼 오순상 씨야말로 뭐
얼굴이 왜 그래요?
- 싸웠어요?
- (대니) 네?
- 네, 뭐
- 아까 보니까 구 형사님도
얼굴이 그렇던데
아, 그러는 그쪽은 뭐
(대니) 팔, 팔이 왜 그래요?
뭐, 뭐 운동했어요?
뭐 전완근 운동했나?
아유, 참, 치
저도 뭐
무거운 걸 좀 들었더니...
아우, 배고파
떠들었더니 더 배고프네
(대니) 어, 저 뭐 좀 많아 보이네
저기로 갑시다
횟집인가?
[헛웃음]
(여울) 치
(대니) 여기 뭐가 맛있나
짠하죠
[잔 부딪히는 소리]
[대니의 개운한 탄성]
나 그 뭐 하나 물어봐도 됩니까?
안지용이라는 사람
이렇게까지 하는 이유가 뭡니까?
병상에 누워 있는 사람까지 좀
황나윤 이사장이 사망하면
상속권은 모두
법적 배우자에게로 가게 돼요
(여울) 그 사람, 홍콩에서
황나윤의 남편
케빈 황이라는 신분으로 살았어요
[쓸쓸한 음악]
황나윤 이사장이 홍콩 계좌로
재단 자금을 빼돌리게끔 시켰고
사망 후에
이제 그 자금을
마음대로 움직이려고 하는 거예요
와, 그게 사람 새끼냐
그 새끼 지금 어디 있어요?
나도 몰라요
(여울) 내가 찾을 수 없으니까
이제 그 인간이
내 앞에 나타나게 해야겠죠
[여울의 한숨]
[대니의 한숨]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(이찬) 엄마 언제 와?
- 이찬이예요?
- (여울) 네, 언제 오냐고
그럼 막잔 하고 일어나죠
(여울) 어, 저 그럼 잠깐
화장실 좀 갔다 올게요
(정우) 전 이만 들어가 보겠습니다
(함께) 네, 원장님
- (간호사1) 들어가세요
- (간호사2) 안녕히 들어가세요
가시죠, 원장님
[어두운 음악]
[답답한 한숨]
고생하셨습니다
(새론) 네, 아, 들어가세요
[어이없는 한숨]
[정우의 울먹이는 소리]
[거친 한숨]
[목 가다듬는 소리]
[한숨]
(영주) 잠깐만, 잠깐만
그러니까 지금 이사장 그렇게 되고
파운데이션이 홍콩으로
넘어갈지도 모른다는 소리잖아, 지금
(경아) 아니, 아무리 그래도
어떻게 우리 엄마들
의견 수렴도 안 하고
이대로 일을 진행한다는 거예요?
아니, 우리 애를
계속 여기 보내도 되는 거예요?
(영주) 이럴 땐
자기가 나서줘야 되는 거 아니야?
(혜리 모) 맞아요
대표인 준희 엄마가 힘을 실어줘야죠
(영주) [영어]
(혜리 모) [한국어] 지금 그거보다
얘기 들으셨어요?
주니어 스쿨 레이첼 조 티처요
(경아) 왜, 그 선생은 왜요?
아, 그게
저도 옆 반 엄마한테 들었는데요
이 학교 오기 전에
강남 영어 학원에서
대마초로 걸렸단 말이 있더라고요
[경아와 영주의 놀란 숨소리]
(혜리 모) 학교에선
알고도 쉬쉬 하는 모양이고요
(영주) [당황하며] 오, 마이
어떻게 그런 선생한테 우리 애들을
[영주의 놀란 숨소리]
It doesn't make sense
This is not right
이거 진짜 아니잖아!
무턱대고 나섰다간
모양새만 더 우스워질 거야
그럼 어떻게 하자는 거야?
여기서 일을 더 키워야지
일을 더 키우다니요?
(지선) 제대로 실력 행사를 하려면
적절한 타이밍에 걸맞은
사이즈가 터져줘야 해
중요한 건 명분이니까
[흥미로운 음악]
[학부모들의 수군거리는 소리]
(학부모1) 소문 못 들었어?
- (학부모2) H국제학교 재무이사...
- (학부모1) 허, 미치겠다, 진짜
(학부모3) 이거 우리 학교야?
(학부모1) 그래
우리 학교 전체가 넘어가게 생겼대
(학부모4) 진짜야, 이거?
- (학부모2) 아, 지금 이거 뉴스 나온거야?
- (학부모5) 밑에 건 뭐야?
(학부모2) 국제학교 재단
외국 자본에 넘어가다
(건영) 아, 글쎄 아닙니다
우리 학교는 해당 사항 없어요
이만 끊습니다
[휴대전화 진동음]
하이고
아이고, 참 이게
[전화벨 소리]
네, 황건영입니다
잠시만요
아, 예, 예
네, 어머님, 네, 잠시만요
네, 말씀하...
[한숨 쉬며] 아닙니다
그 선생님 학교 그만뒀어요
끊습니다
[통화 종료음]
아, 네
[머쓱한 웃음]
네, 어머님 죄송합니다
PTA 소집이요?
[한숨]
[도영의 콧소리]
아, 왜 이렇게 푸석푸석해
나이 들어 보이게
[한숨]
아!
[깊은 한숨]
에휴, 이제야 좀 촉촉하다
[한숨]
[헛기침]
석류가 여자 몸에 좋다는 건
다들 아시잖아요
(도영) 저도 이제
나이가 있다 보니까
아무래도 갱년기나 이런...
아씨, 갱년기
[한숨]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(TV 속 음성) 이어서 정미도 셰프의
TVM 셰프 라이어리가 방송됩니다
[한숨]
그래
아주 날개 달고 잘 날아가라
(도영) 훨훨 날아가
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
어?
[한숨]
아, 대표님 미안해요
(대표) 야, 차도영
어떻게 네가 나한테 이럴 수 있냐, 어?
아, 저 일이 그렇게 됐어요
회사 내가 옮기고 싶어서
옮긴 게 아니야
아, 뭔 소리야, 외국인 스폰이라니
나 아무리 궁해도
하, 돈에 몸 파는 짓은 안 해
사람을 뭐로 보고
(대표) 그럼 계약 끝나기도 전에
말도 없이 다른 회사 갈아타고
방송 들어간 이유가 뭔데?
[탄식하며] 그게 아니라
아, 대표님도 내 사정 잘 알잖아
그 자식이 빚 때문에
날 이쪽에 팔아넘겼다고
어떻게 해, 그럼
내가 그동안 일이 없었잖아
(대표) 너 말은 바로 하자
일 안 들어온 게 내 탓이냐?
그나마 최근에 들어왔던 예능도
네가 대산그룹 라인 타고
돌려서 깠잖아!
아, 잠깐만
그게 무슨 소리야?
아, 지난번 그 예능 프로
대산그룹이랑 관련 있어?
남지선이랑?
[대표의 한숨]
(대표) 다 끝난 얘기 뒷북 칠 거 없고
계약 위반에 따른 위약금
내용증명 보냈으니까 그렇게 알아
아, 대표님!
(대표) 내가 너랑 일한 게 몇 년인데
은혜를 원수로 갚겠다니
[헛웃으며] 법정에서 보자
[통화 종료음]
아, 저...
[탄식]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[도영의 한숨]
(스태프1) 차도영 씨
아, 예, 지금 갈게요
(스태프1) 아니, 그게 아니라
오늘 녹화 취소됐습니다
뭐 자세한 건 CP님 통해서
들으시면 되고요
아, 저 갑자기 그게 무슨 소리예요?
[씁쓸한 음악]
[문 닫히는 소리]
[탄식]
[짜증 난 신음]
[도영의 놀란 비명]
(도영) 아, 내 가방
아오, 진짜 눈을 어디다 달고!
(감독) 아, 컷
(스태프2) 어머, 셰프님 괜찮으세요?
- (스태프3) 괜찮으세요?
- (미도) 아, 예
(스태프3) 뭐야, 차도영이잖아
(스태프2) 홈쇼핑 물건 팔러 왔나 봐
석류즙인지 뭔지
그런데 옆에 사람도 없나
저 짐을 혼자 다
(스태프3) 이제 완전 한물갔잖아
어떡하냐
(스태프2) 야, 오늘 뉴스 떴잖아
남편 원정 도박, 스폰서
(감독) 야, 야, 조용히 해, 다 들려
(스태프3) 어떡해, 불쌍해서
불쌍하다
셰프님, 이쪽으로
(감독) 한 번만 다시 하실게요
(스태프3) 죄송합니다
(감독) 아, 진짜, 가시죠
[자동차 리모컨 작동음]
[울음]
[휴대전화 진동음]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[울음 참는 숨소리]
어, 아들
(시우) 엄마, 서울 잘 갔어?
언제 와?
어, 저...
엄마가 아직 촬영이 안 끝났어
(시우) 제주도 올 때
유기왕 카드 좀 사 와
여기 문방구엔 아직 안 들어왔대
이준희랑 토미는 다 갖고 있단 말이야
[한숨]
시우야, 엄마가...
(시우) 엄마, 왜 그래?
울어?
아니
[도영의 울음 섞인 한숨]
[부드러운 음악]
미안해, 시우야
엄마가...
엄마가 이번엔
진짜 일을 잘해보려고 했거든
그런데
(시우) 에이, 참 엄마
엄마 연예인 안 해도 돼
어?
(시우) 일 좀 안 하면 어때?
난 괜찮다고
그러니까 울지 말고
카드 사 갖고 빨리 와, 알았지?
엄마 사랑해
그래
엄마도 시우 많이많이 사랑해
엄마한테는 우리 시우밖에 없다
기다려
엄마 빨리 갈게
[통화 종료음]
[흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음]
(첸) [영어]
[한국어] 본인이
이사장이 되겠다는 말씀입니까?
[영어]
[긴장되는 음악]
(건영) [한국어] 네, 말씀하십시오
(영주) 학교가
홍콩 쪽으로 넘어간다는 게 사실입니까?
(경아) PTA 해체는요?
제대로 된 해명을 좀 해주세요
아, 저...
아직 명확히 결정된 건 뭐 없습니다
(건영) 지금
임시 이사회가 열리고 있습니다
계속된 학교의 좋지 않은 문제 때문에
여러모로 심려가 크시리라는 점은
정말 깊이 통감하고 있습니다
모쪼록 너무 동요하지 마시고
학교 이사회의 결정을
기다려 주시면...
(혜리 모) 그러면 진짜
학교가 넘어갈 수도 있다는 거잖아요!
이런 법이 어디 있어요?
[학부모들의 수군거리는 소리]
(건영) 아, 저 그건 저...
현 학교 재단 정관에 따르면...
(첸) [영어]
[한국어] 우리 이사회에서는
동의한 적 없는 일입니다
[영어]
(첸) 오케이
[어두운 음악]
[한국어] PTA 학부모 측 대표
남지선이에요
(지선) 지금까지 우리 학부모 측 동의나
의견 수렴도 없이
이 모든 사안이 거론되고 있는데
더 이상 좌시하고 있을 순 없습니다
지금 학교가 어떤 상황에 있는지
다들 잘 알고 계시죠?
언론에서도 우리를
문제 시각으로 조명하기 시작했어요
심지어 교사진들 마약 문제까지
불거지고 있습니다
[학부모들의 수군거리는 소리]
학교 측에선
이 사태를 언제까지 방관하실 건가요?
어떡하실 건가요, 교장선생님?
(건영) 예, 그건 저
제가 다시 한번...
(여울) 진행 중인 모든 송금을
지급 중단 및 계좌 동결시켜 주세요
네
회계 감사권자 직권으로 요청드립니다
네, 모든 책임은 제가 집니다
[통화 종료음]
(지선) 이런 식으로
재단이 계속 독단적으로 움직인다면
우리는 PTA 권한으로
이사회의 결정을 거부하겠습니다
그뿐만 아니라
재단 이사회 해임을 위한
법적 조치도 불사하겠습니다
[건영의 한숨]
[학부모들의 박수]
(건영) 아, 저, 저, 여러분
저, 잠깐만요, 예
[멋쩍은 웃음]
어머님 저 그렇게까지는...
(지선) 위기 극복을 위한
학교의 진정 어린 자세를 보여주세요
그런 의미에서 먼저
학교 차원에서
클린 스쿨 캠페인부터
강력히 추진하는 것이 어떨까
제안드립니다만
[영어]
(첸)
[문 열리는 소리]
(여울)
[긴장감 고조되는 음악]
[한국어] 알아듣게 쉽게 얘기해
- 그 말은
- 네
완차이 그룹 투자금 10억 불
반환하겠다는 뜻입니다
[휴대전화 진동음]
(지용) 아무 말 없는 거 보니
역시 내 연락을 기다린 모양이지?
거기는 천당이에요?
지옥이에요?
(지용) 어디가 됐든 당신 만나러 왔잖아
우리 만나서 할 얘기가 있을 거 같은데
당신과 나 둘이서만
(여울) 그래요
나도 만나서 할 얘기가 있으니까
[밝은 음악]
(대니) 여기서 뭐 합니까?
어?
생각이 바뀌었나?
그거, 보드 좀 타시게?
글쎄요, 그래 볼까요?
퍽이나, 치
[대니의 한숨]
그 사람한테서 연락이 왔어요
만나고 싶다고
오케이
같이 나갑시다
뭐 만일을 대비해서
그 새끼가 또
무슨 일을 저지를지도 모르고
혼자 가야 돼요, 다른 사람 없이
그게 조건이에요
절대 안 돼요
(대니) 아니
그 황나윤 씨 보고도
그런 말이 나와요, 네?
거 뭐 내가 숨어서
뒤따라가든지 할 테니까
핸드폰 꼭 켜놓고
내 전화 꼭 받아요
혼자 절대 안 돼, 알았어요?
아, 왜 대답이 없어
아, 알았어요
알았으니까 너무 그러지 말아요
진짜, 안 돼, 진짜
알았다고요
큰일 날 소리하고 있어
[대니의 한숨]
[긴장되는 음악]
학교 재단 자금을 빼돌리기 위한
협약서입니다
(여울) 지금까지 모든 일은
이거 때문이었어요
이젠 정말 끝을 내야 돼요
그러기 위해선
형사님 도움이 필요하고요
아니, 내가
송여울 씨 얘기를
어디까지 믿어야 됩니까?
(용회) 아니, 지난번에도
공항까지 쫓아갔다가 허탕쳤잖아요
제 말을 믿을지 안 믿을지는
형사님 마음이에요, 그런데
믿으신다면
살아 있는 안지용을
잡을 수 있는 기회가 생기는 거고
(여울) 뭐 아니라면
지금 이 상태로 계속 있는 거니까
(용회) 좋습니다
[한숨]
뭐 또 한 번 속는 셈 치죠
[옅은 웃음]
그리고 이 일에서 오순상 씨는
완전히 빼주세요
(여울) 저한테 따라 붙이는 것도
그만두시고요
아, 그, 그거
아, 예, 뭐
알겠습니다
(여울) 그리고 또 하나
더 있어요
(용회) 뭡니까?
(여울) 대산그룹
남지선 대표에 관한 겁니다
내가 한 게 뭐 있다고
(지선) 어쨌든
캠페인 오늘부터 시작이니까
다들 힘을 모아야지
자기가 옆에 있어 든든해
(영주) 아우, 뭘
나야 늘 자기편이잖아
그래
학교에서 봐
[통화 종료음]
지금 나가요?
오늘 진료 끝나는 대로
서울로 갈게요
(정우) 청담병원
너무 오래 비워둔 거 같아서
그래요
당신도 이제 일 제대로 챙겨야죠
(지선) 방 간호사도 같이 갈 거예요
어차피 앞으로 계속
당신 전담할 친구니까
[석상 깨지는 소리]
(지선) 아니, 이게 무슨 짓이야!
너 미쳤어?
[도영의 분한 숨소리]
(도영) 내가 지는 뵈는 게 없거든
(지선) 사정이 많이 어려워지더니
좀 이상해지기라도 했니?
[헛웃음]
이상한 건 내가 아니라 언니지
[가벼운 음악]
(도영) 내 예능 섭외 중간에서 장난친 거
다 언니였다며?
(지선) 그게 뭐
그게... 뭐?
[기가 막힌 웃음]
아니
그동안 나를
친구로 생각하긴 했어?
친구?
그게 뭐가 중요해
아하
그런 거지?
내가 순진했던 거지?
[도영의 고성]
[도영의 분한 한숨]
마음 같아선 여기 다 아작 내고 싶은데
그간의 정을 봐서 여기까지 할게
그런데
인생 그렇게 살지 마!
- 뭐?
- (도영) 다신 보지 말자
굿바이 마이 엑스 베스트 프렌드
[한숨]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(영주) 우리 아이들에게
클린 스쿨 인바이럴먼트
만들어 주는 데 동참해 주세요
담배나 드러그에
우리 아이들이 무분별하게
아주 무분별하게
노출되고 있습니다
(경아) 우리 엄마들이
적극적으로 나서서
아이들에게 이런 유해 물질에 대한
경각심을 높여 줘야 합니다
학내 경로를 차단하고
철저한 검사와 예방 교육이 필요해요
(혜리 모) 네, 여기 있습니다
이거 한 번만 봐주세요
네, 감사합니다
학내 교육을 철저하게 해주세요
다들 고생 많았는데
시간 되면 우리 호텔가서
사우나하고 한숨 돌리고 가죠
댓츠 굿 아이디어
[휴대전화 진동음]
남지선 대표님 핸드폰입니다
(승조) 아
헬로, bit a second
대표님, 완차이 그룹 첸 회장님입니다
받으셔야 할 거 같습니다
[의미심장한 음악]
네, 접니다, 회장님
그게 무슨 말씀이십니까?
[문 열리는 소리]
(지선) 아, 그럴 리가요
[문 닫히는 소리]
제가 회장님께 왜 그런 일을 하겠어요
기다려 주세요
바로 확인해 보겠습니다
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[한숨]
[문 열리는 소리]
- (승조) 저기 대표님
- 통화 중인 거 안 보여?
[휴대전화 진동음]
저 찾으실 거 없어요
(여울) 직접 왔으니까
[통화 종료음]
[문 닫히는 소리]
완차이 그룹과의 계약을 무효화시켰다니
대체 무슨 속셈이야?
말 그대로예요
완차이 그룹과의 비공개 계약
(여울) 이사회를 통하지 않은 계약은
계약으로써의 효력이 발생하지 않습니다
금액이 얼마나 오갔던지 간에요
그래서 그거를
마음대로 결정해서 처리했다고?
아, 제 마음대로가 아니라
이 HSC 학교 재단의 법률 대리인으로서
황나윤 이사장을 대신해서
수용한 거뿐이에요
절차와 규정에 따라서
처리할 권한이 있으니까요
(여울) 그리고 남지선 대표님
당신 역시
[긴장되는 음악]
그 불법 거래에
큰 지분이 있으시더군요
[지선의 코웃음]
[여울의 헛웃음]
내가 예전에 말했었죠?
언제고 다 밝혀낼 거라고
당신이 내 남편 안지용
그리고 이 학교 재단과
어떤 관계였는지
[어이없어하며] 학교와 애들을 위하는 척
재단과 호텔을 연계해서 돈세탁을
아주 절묘하게 해 오셨던데요
지금 본인이 알아낸 게
아주 자랑스러운 모양이야?
고작 이까짓 게 뭐라고
(지선) 난 이 학교와 내 아이들을 위해
최선을 다했을 뿐이야
그게 어떤 건지
네가 짐작이나 할 수 있을까?
내가 아니었다면
이 학교가 어떻게 됐을지
최선, 아...
그런다고 당신이 저지른 일이
정당화되진 않아
(여울) 남지선 대표님
HSC 재단을 대신해서 당신을
배임과 횡령 혐의로 고소합니다
이제 정말 당신 차례야
더 이상은 피할 수 없을 테니까
[긴장되는 음악-계속]
(지선) 네까짓 게
감히 나를 건드리겠다고?
일개 변호사 주제에
대단한 정의를 실현하고 있다고
착각하나 본데
본인 자신이나 한번 돌아보지 그래
네 남편, 네 아이
이럴 자격이 있을까?
[한숨]
최소한 나는
늦었더라도
(여울) 잘못된 게 뭔지 알고
바로 잡으려고 노력하는 중이야
그런데 당신은, 응?
당신 참
끝까지 안됐어
[서류 찢는 소리]
[지선의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[지선의 분한 한숨]
저 대표님
지금 말할 기분 아니니까 나가
이 원장님께서
오늘 서울 병원에 출근도 안 하셨고
종일 연락도 안 된답니다
그게 무슨 소리야!
방 간호사는?
아침에 병원 앞까지 모셔드렸다는데
출근 안 하신 모양입니다
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
(정우) 여보, 이제라도 자수해서
내가 저지른 일에 책임지고 싶어요
[놀란 숨소리]
이런 나라서 미안해요
나와 갈라선다면
당신에게도 별문제 없을 거예요
[당황한 숨소리]
[통화 연결음]
[당황한 한숨]
(안내 음성) 고객님의
전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후 음성사서함으로...
어디로 간 건지 당장 알아내
[문 닫히는 소리]
[당황한 한숨]
[성난 숨소리]
(여울) 네, 형사님 지금 가고 있어요
그쪽은 문제없고요?
네, 한 10분 후쯤 도착할 거예요
좀 이따 봬요
[의미심장한 음악]
뭐지, 사고 났나
[한숨]
[자동차 경적]
(여울) 어머!
[용회와 최 형사의 한숨]
(용회) 그쪽 상황 지금 어때?
(형사1) 아직까지
아무런 미동 없습니다
[어이없어하며] 약속 시간
30분이나 지났는데
(최 형사) 뭔가 이상한데요
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
- 네
- (용회) 어, 너 지금 어디야?
혹시 너
송여울이랑 같이 있냐?
아니, 내가 왜 그 여자랑 같이 있어요
나도 나름 바쁜 사람입니다
(대니) 그럼 형사님 어디인데요?
네?
뭐라...
[불안한 음악]
아, 이거 또 무슨
귀신 씻나락 까먹는 소리야
그러니까 지금 송여울이
그 새끼 만나기로 했는데
거기서 잠복 중이다?
(용회) 그래, 그런데
아직 안 나타났어
(대니) 그걸 왜 지금 말해, 이씨!
아, 끊어요!
[통화 종료음]
와
내가 그렇게 혼자 가지 말랬는데
내 말 아주 귓등으로도 안 듣지
[통화 연결음]
[한숨]
이 아줌마가 진짜, 씨
막잔 하고 일어나죠
(여울) 어, 저 좀 잠깐
화장실 좀 갔다 올게요
(대니) 네
(대니) 내가 진짜
이거 쓸 일 없길 바랐다
[오토바이 시동 거는 소리]
(레이첼) 나 다 씻었어요
[음산한 음악]
[힘겨운 신음]
[정우의 중얼거리는 소리]
[한숨]
[거친 숨소리]
[몽롱한 신음]
[편안한 신음]
(지선) 엄마, 저예요
좀 도와주세요
네
이 서방 일이에요
죄송해요
무슨 말씀이신지 알아요
엄마 말씀대로
제 선택, 잘못된 걸 수도 있어요
하지만 우리 애들 아빠고
엄마한테는 대산그룹 맏사위예요
일단 사람부터 구해야 하잖아요
강남경찰서 쪽에
손 좀 써주세요
네, 꼭 좀 부탁드려요
[통화 종료음]
[한숨]
서울로 간 건 확실한 거지?
(승조) 오후 3시 김포행 비행기
탑승 확인됐습니다
서둘러
일 더 복잡해지기 전에
[떨리는 한숨]
(남자4) 야, 나 복분자 먹어서 그래
복분자 왜?
아, 형사님, 내가 벽에다 튀겼지
이 양반한테 직접 닿았냐고, 내가
(형사2) 조용히들 좀 하세요, 네?
아, 여기가 댁들 안방입니까?
무슨 일이십니까?
아, 그, 저, 저기
제, 제가...
사람을 죽였습니다
네?
[의미심장한 음악]
[여울의 힘겨운 숨소리]
오랜만이야
[여울의 한숨]
이게 뭐 하는 짓이야?
진정해
우리 단둘이 만나고 싶다고 했었잖아
반갑지 않아?
(지용) 너무 뜻밖이라서 그래
그 표정은?
[헛웃음]
어떻게
내가 살아 있다는 게
못마땅한 것처럼 보이네
[긴장되는 음악]
당신은
나하고 우리 이찬이를 철저히 버렸어
(여울) 우리가 함께한 시간들을
전부 다 거짓으로 만들었다고
그때는 그게 최선이었어
나라도 살아야 한다고
(여울) 나한테 한마디 정도는
해줄 수 있었잖아
(지용) 그래서 말했잖아
날 좀 믿고 기다려 달라고
당신이 내 말을 못 믿은 거지
[헛웃음]
그렇게 죽어버리고
어디론가 가서
(여울) 다시 다른 사람 인생으로
새롭게 시작하려고 했어?
그 여자 옆에서
케빈 황으로?
그런다고 전부 없었던 일이 돼?
대체 왜...
[여울의 헛웃음]
이렇게까지 하는 이유가 뭐야?
이건 내 계획이 아니었어
당신을 이렇게 마주치는 거는
내 계획이 아니었다고
(진설) 이찬 군 어머님
인사가 늦었습니다
이사장 도진설입니다
예
(진설) 그간 안 대표님께서
우리 재단과
각별한 인연이 있었을 뿐 아니라
깊은 관심과 후원을
전폭적으로 보내주셨죠
그럼 그 초대장은?
제가 보냈습니다
(진설) 생전에 안 대표님 뜻도 있었고
미리 충분히 말씀드리지 못한 점
죄송합니다
전부 그 여자 멋대로
이 모든 사달을 만든 거지
(지용) 간단하게 끝날 일이었는데
전부 엉망진창으로 만들어버렸어
아휴
[헛웃음]
그럼 코머 이사는?
[의미심장한 음악]
몰라
천국하고 지옥 어딘가쯤에 있겠지, 뭐
어떻게 당, 당신...
정말 내가 알던 당신이 맞아?
(지용) 당신이 뭘 기억하는지는
별로 중요하지 않아
난 잘못된 걸 바로잡으러 왔을 뿐이야
[한숨]
왜 손을 댔어?
그 계좌에?
[긴장되는 음악]
진행 중인 모든 송금을
지급 중단 및 계좌 동결시켜 주세요
(은행원) 변호사님
지급을 중단시키면
송금 처리 중이던 금액이
전부 원래 계좌로 환급됩니다
괜찮습니까?
네
회계 감사권자 직권으로 요청드립니다
모든 책임은
제가 집니다
(여울) 처음부터
당신 것이 아니었으니까
원래대로 되돌려 놓으려는 거뿐이야
여보
나는 그 돈이 필요해
[한숨]
여보
지금이라도 늦지 않았어
자수해, 응?
(여울) 자수하고 그 돈 돌려주자
돌려주고
다시 시작하면 돼
- 그러니까...
- 시작해?
그래, 여보
나도 다시 시작하고 싶어
그래서 당신 만나러 이렇게 왔잖아
그런데 당신이 날 이렇게
훼방 놓으면 안 되지
(여울) 아, 여보!
이거 범죄야, 어?
피해자들이 있어
당신 평생
도망 다니면서 살 거야?
(지용) 잘난 척하지 마
당신 그동안 내가 정말
어떻게 살아왔는지
아무것도 몰랐다고 생각해?
[긴장되는 음악-계속]
내가 당신한테 가져다준 그 돈
그 옷, 그 차, 우리 집
우리 이찬이까지!
그게 전부 다 어디서
왔다고 생각해, 어?
그 인간들이 나한테
어떻게 했는지 알아?
내 옆에서 지긋지긋하게 달라붙어서
나처럼 돈 벌게 해달라고
애걸복걸하면서 매달렸어
돈에 대해서는 아무것도 모르는
개돼지 새끼들 주제에!
벌어다 줄 때는 아무도 말이 없어
왜냐하면 난 내 모든 걸 걸었었거든
내 목숨까지도
그런데 이제 와서 돈 좀 잃었다고
감히 나를 사기꾼이라고 욕해?
내가 범죄자야?
내가 범죄자야!
웃기는 소리하지 말라 그래
다 그 인간들
스스로 자초한 결과일 뿐이야
알았어
알았어, 알았어, 여보 알았어
(지용) 난 그 인간들한테
내 돈 돌려줄 아무런
책임도 잘못도 없어
알아?
그래
그래, 그래, 알았어
알았으니까
[어색한 웃음]
이러지 마, 응?
(여울) 당신
나중에 우리 이찬이한테
뭐라고 설명할 건데, 응?
우리 이찬이 어떻게 보려고 그래?
내가
내가, 내가 정말 이렇게 부탁할게
제발 이러지 마
우리 이찬이 생각해서라도
어설프게 내 부성애에
호소하려고 하지 마
(지용) 나도 누구보다도
우리 아들을 사랑해
[긴장되는 음악-계속]
자, 이제 선택해, 당신 똑똑하잖아
돈을 홍콩 계좌로 원복시켜놓으면
당신하고 나하고 우리 이찬이
이제 다시 시작할 수 있어
[어이없는 한숨]
여보, 그게...
그게 가능할 거라고 생각해?
(여울) 어?
그래?
(지용) 그러면 이거 어떻게 하지?
[긴장감 고조되는 음악]
여기 당신하고 나, 우리 둘뿐이야
여기서 당신 사라져도
아무도 모를 거야
[어이없는 웃음]
(지용) 그리고 난 이미 죽은 사람이잖아
나 더 이상 당신한테
잔인하게 하고 싶지 않아
나 참을성 없는 거 알잖아
[분위기 고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]